# மத்தேயு 10

##### அப்போஸ்தலர்களை அனுப்புதல்
##### \(**480 3:13\-19**; **480 6:7\-13**; **490 6:12\-16**; **490 9:1\-6**\)
###### 1
அப்பொழுது அவர் தம்முடைய பன்னிரண்டு சீஷர்களையும் தம்மிடத்தில் அழைத்து, அசுத்தமான ஆவிகளைத் துரத்தவும், சகலவிதமான வியாதிகளையும் நோய்களையும் நீக்கவும் அவர்களுக்கு அதிகாரம் கொடுத்தார்.

###### 2
அந்தப் பன்னிரண்டு அப்போஸ்தலர்களின் நாமங்கள் என்னவெனில், முந்தினவனாகிய பேதுரு என்னப்பட்ட சீமோன், அவனுடைய சகோதரனாகிய அந்திரேயா, செபேதேயுவின் குமாரன் யாக்கோபு, அவனுடைய சகோதரன் யோவான்,

###### 3
பிலிப்பு, பருத்தோலோமேயு, தோமா, ஆயக்காரனான மத்தேயு, அல்வேயின் குமாரன் யாக்கோபு, தடேயு என்னும் மறுநாமமுள்ள இலேபேயு,

###### 4
கானானனாகிய சீமோன், இயேசுவைக் காட்டிக்கொடுத்தவனான யூதாஸ் காரியோத்து என்னப்பட்டவர்களே.

###### 5
இயேசுவானவர் அந்தப் பன்னிருவரையும் அனுப்பி அவர்களுக்குக் கட்டளையிட்டுச் சொன்னதாவது: நீங்கள் புறத்தேசத்தாரிடத்திற்குப் போகாமலும்,

###### 6
சமாரியருடைய பட்டணங்களில் பிரவேசியாமலும், காணாமற்போன ஆடுகளாயிருக்கிற இஸ்ரவேல் குடும்பத்தாரிடத்திற்குப் புறப்பட்டுப்போய்,

###### 7
பரலோக இராச்சியம் சமீபமாய் வந்ததென்று கூறி,

###### 8
வியாதிப்பட்டவர்களைக் குணமாக்கி, குஷ்டரோகிகளைச் சுத்தம்பண்ணி, மரித்தோரை எழுப்பி, பிசாசுகளைத் துரத்துங்கள். நீங்கள் இலவசமாய்ப் பெற்றுக்கொண்டீர்கள்; இலவசமாய்க் கொடுங்கள்.

###### 9
நீங்கள் கச்சைகளில் பொன்னையாவது, வெள்ளியையாவது, செம்பையாவது, வழிக்காகப் பையையாவது, இரண்டு அங்கிகளையாவது, பாதரட்சைகளையாவது, தடியையாவது உங்களுக்காகத் தேடிவைக்கவேண்டாம்.

###### 10
வேலைசெய்கிறவன் தனக்கு வேண்டிய ஆகாரத்தைப் பெறும்படிக்குப் பாத்திரவானாய் இருக்கிறானே.

###### 11
அல்லாமலும் எந்தப் பட்டணத்திலும் கிராமத்திலும் நீங்கள் பிரவேசிக்கும்பொழுது, அதிலே இருக்கிற பாத்திரவான் இன்னான் என்று விசாரித்துக்கொண்டு, நீங்கள் புறப்படுமளவும் அவனிடத்தில் இருங்கள்.

###### 12
அந்த வீட்டுக்குள் பிரவேசிக்கிறபொழுது, நீங்கள் அதில் இருக்கிறவர்களை வாழ்த்திக்கொள்ளுங்கள்.

###### 13
அந்தக் குடும்பத்தார் பாத்திரவான்களாய் இருந்தால், நீங்கள் அவர்களுக்குச் சொன்ன சமாதானம் அவர்களைச் சேரக்கடவது; பாத்திரவான்கள் அல்லாதிருந்தால், அந்த வாழ்த்துதல் உங்களிடமாய்த் திரும்பக்கடவது.

###### 14
எங்கேயாகிலும் அவர்கள் உங்களை அங்கீகரித்துக்கொள்ளாமலும் உங்கள் வசனங்களுக்குச் செவிகொடாமலும் இருந்தால், நீங்கள் அந்த வீட்டையாவது பட்டணத்தையாவது விட்டுப் புறப்படுகையில், உங்கள் கால்களிலுள்ள தூளை உதறிப்போடுங்கள்.

###### 15
நியாயத்தீர்ப்பு நாளிலே சோதோம் கொமொறா தேசத்தைப்பார்க்கிலும் அந்தப் பட்டணத்திற்கு அதிக தண்டனை கிடைக்கும் என்று மெய்யாகவே உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.

##### பிரச்சனைகளைப் பற்றிய எச்சரிக்கை
##### \(**480 13:9\-13**; **490 21:12\-17**\)
###### 16
பாருங்கள், ஆடுகளை ஓனாய்களுக்குள்ளே \(அனுப்புகிறதுபோல\) உங்களை அனுப்புகிறேன்; ஆகையால் நீங்கள் பாம்புகளைப்போல் விவேகமுள்ளவர்களாயும், புறாக்களைப்போல் கபடமில்லாதவர்களாயும் இருக்கவேண்டும்.

###### 17
அப்படியே நீங்கள் மனிதர்களிடத்தில் சாவதானமாயிருங்கள்; என்னத்தினாலெனில், உங்களைப் பெரிய சங்கத்தாருக்கு ஒப்புக்கொடுத்து, தங்கள் ஆலயங்களிலே உங்களை வாரினால் அடிப்பார்கள்.

###### 18
என் நிமித்தம் நீங்கள் துரைகளிடத்திற்கும் இராசாக்களிடத்திற்கும் கொண்டுபோகப்பட்டு, அவர்களுக்கும் புறத்தேசத்தாருக்கும் முன்பாகச் சாட்சிகளாயிருப்பீர்கள்.

###### 19
அவர்கள் உங்களை ஒப்புக்கொடுக்கும்பொழுது, நீங்கள் பேசவேண்டுவது அந்நேரத்திலே உங்களுக்கு அருளிச்செய்யப்படும்; ஆகையால் எப்படி, எதைப் பேசுவோம் என்று கவலைப்படாதிருங்கள்.

###### 20
பேசுகிறவர்கள் நீங்களல்ல, உங்கள் பிதாவின் ஆவியானவர் உங்களில் இருந்து பேசுகிறவர்.

###### 21
அல்லாமலும் சகோதரன் தன் சகோதரனையும், தகப்பன் தன் பிள்ளையையும் மரணத்திற்கு ஒப்புக்கொடுப்பார்கள்; தாய் தகப்பன்மாரைப் பிள்ளைகள் விரோதித்து, அவர்கள் மரணம் அடையும்படிக்குச் செய்விப்பார்கள்.

###### 22
என்னுடைய நாமத்தின் நிமித்தம் நீங்கள் எல்லாராலும் பகைக்கப்படுவீர்கள்; ஆகிலும் முடிவுபரியந்தம் நிலைத்திருக்கிறவனே இரட்சிக்கப்படுவான்.

###### 23
அல்லாமலும் மனிதனுடைய குமாரன் வரும் வரைக்கும், நீங்கள் இஸ்ரவேலருடைய பட்டணங்களை எல்லாம் கடந்துபோய் வரமாட்டீர்களென்று மெய்யாகவே உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்; ஆதலால் ஒரு பட்டணத்திலே உங்களைத் துன்பப்படுத்தினால், மறுபட்டணத்திற்கு ஓடிப்போங்கள்.

###### 24
சீஷனானவன் போதகனிலும், அடிமைப்பட்டவன் தன் எசமானிலும் மேற்பட்டவர்கள் அல்ல.

###### 25
சீஷன் தன் போதகனைப் போலவும், அடிமைப்பட்டவன் தன் எசமானைப் போலவும் இருக்கிறது அவர்களுக்குப் போதுமே; வீட்டெசமானைப் பெயேல்செபூல் என்று அவர்கள் சொல்லுவார்களானால், அவருடைய வீட்டாரை அதிகமாய் அப்படிச் சொல்வார்கள் அல்லவா? ஆதலால் அவர்களுக்குப் பயப்படாதிருப்பீர்களாக.

##### யாருக்குப் பயப்படுவது
##### \(**490 12:2\-7**\)
###### 26
வெளியாக்கப்படாத மறைபொருள் இல்லை; அறியப்படாத இரகசியமும் இல்லை.

###### 27
நான் உங்களுக்கு இருளிலே சொல்லுகிறதை நீங்கள் வெளிச்சத்தில் சொல்லுங்கள்; நீங்கள் இரகசியமாய்க் கேட்கிறதை மேடைகளிலிருந்து பிரசித்தம் செய்யுங்கள்.

###### 28
அல்லாமலும் ஆத்துமாவைக் கொலைசெய்யத் திராணியில்லாமல், சரீரத்தை மாத்திரம் கொலைசெய்கிறவர்களுக்கு நீங்கள் பயப்படவேண்டாம்; ஆத்துமாவையும் சரீரத்தையும் நரகத்திலே கெடுக்க வல்லவருக்குப் பயப்படுங்கள்.

###### 29
ஒரு காசுக்கு இரண்டு அடைக்கலான் குருவிகளை விற்கிறார்கள் அல்லவோ? ஆகிலும் உங்கள் பிதாவின் உத்தரவில்லாமல் அவைகளில் ஒன்றும் தரையிலே விழாது.

###### 30
அல்லாமலும் உங்கள் தலையின் மயிரெல்லாம் எண்ணப்பட்டிருக்கின்றன.

###### 31
ஆதலால் பயப்படாதிருங்கள், அநேகம் அடைக்கலான் குருவிகளைப் பார்க்கிலும் நீங்கள் மேன்மையாயிருக்கிறீர்கள்.

##### விசுவாசத்தை வெளிப்படுத்துங்கள்
##### \(**490 12:8\-9**\)
###### 32
அப்படியிருக்க, மனிதர்களுக்கு முன்பாக என்னை அறிக்கைபண்ணுகிறவன் எவனோ, அவனை நானும் பரமண்டலங்களில் இருக்கிற என் பிதா முன்பாக அறிக்கைபண்ணுவேன்.

###### 33
மனிதர் முன்பாக என்னை மறுதலிக்கிறவன் எவனோ, அவனை நானும் பரமண்டலங்களில் இருக்கிற என் பிதாவுக்கு முன்பாக மறுதலிப்பேன்.

##### வித்தயாசமான போதனை
##### \(**490 12:51\-53**; **490 14:26\-27**\)
###### 34
பூமியின்மேல் சமாதானத்தை வரப்பண்ண வந்தேன் என்று எண்ணிக்கொள்ளாதிருங்கள்; சமாதானத்தை அல்ல, சண்டையை வரப்பண்ண வந்தேன்.

###### 35
எப்படியெனில், குமாரன் தன் தகப்பனையும், மகள் தன் தாயையும், மருமகள் தன் மாமியையும் விட்டுப் பிரிந்துபோகப்பண்ண வந்தேன்.

###### 36
அப்படி ஒரு மனிதனுடைய குடும்பத்தாரே அவனுக்குச் சத்துருக்களாயிருப்பார்கள்.

###### 37
என்னிலும் தகப்பனையாவது தாயையாவது அதிகமாய்ச் சிநேகிக்கிறவன் எனக்குப் பாத்திரன் அல்ல; என்னிலும் மகனையாவது மகளையாவது அதிகமாய்ச் சிநேகிக்கிறவன் எனக்குப் பாத்திரன் அல்ல.

###### 38
அல்லாமலும் தன் சிலுவையை எடுத்துக்கொண்டு என் பின்னே செல்லாதவன் எனக்குப் பாத்திரன் அல்ல.

###### 39
தன் சீவனைக் காக்கிறவன் அதை இழந்துபோவான்; என் நிமித்தம் தன் சீவனை இழக்கிறவன் அதைக் காப்பான்.

##### உங்களை ஏற்றுக்கொள்பவர்களை தேவன் ஆசீர்வதிப்பார்
##### \(**480 9:41**\)
###### 40
உங்களைச் சேர்த்துக்கொள்ளுகிறவன் என்னைச் சேர்த்துக்கொள்ளுகிறான்; என்னைச் சேர்த்துக்கொள்ளுகிறவன் என்னை அனுப்பினவரைச் சேர்த்துக்கொள்ளுகிறான்.

###### 41
தீர்க்கதரிசி என்கிற நாமத்தின் நிமித்தம் ஒரு தீர்க்கதரிசியை ஏற்றுக்கொள்ளுகிறவன் தீர்க்கதரிசிக்குரிய பலனை அடைவான்; நீதிமான் என்கிற நாமத்தின் நிமித்தம் நீதிமானை ஏற்றுக்கொள்ளுகிறவன் நீதிமானுக்குரிய பலனை அடைவான்.

###### 42
இந்தச் சிறியவர்களில் ஒருவன் சீஷனாயிருக்கிறதின் நிமித்தம் அவனுக்கு ஒரு கலயம் தண்ணீர் மாத்திரம் தாகத்துக்குக் கொடுக்கிறவன் தன் பலனை இழந்துபோகான் என்று மெய்யாய் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.

